Programação Orientada a Objetos – Trabalho 3 – Avaliação Somativa do RA3
Cada equipe deve desenvolver um trabalho próprio, de forma a contemplar os seguintes requisitos:


TRATAMENTO DE EXCEÇÃO (Peso: 10%)
1. Devem ser programadas, ao menos, duas classes derivadas da classe Exception,
sendo que essas deverão ser instanciadas e usadas no comando throw. 

DONE - THROWS (Peso: 10%)
2. Devem existir, ao menos, dois métodos que repassam exceção, ou seja, que
contenham a cláusula throws em sua assinatura. 

DONE - INTERFACE (Peso: 40%)
3. A interação com o usuário deve ocorrer por meio de uma interface gráfica.
Dependendo da aplicação, podem ser usados desenhos (figuras geométricas ou
imagens), eventos (por exemplo, setas do teclado), formulários, ou qualquer
combinação desses. 

PERSISTENCIA DE DADOS (Peso: 30%)
4. Deve haver uso de objetos persistentes tal que objetos sejam criados e salvos
por um programa e, depois, sejam recuperados por outro programa. 

DONE - LEITURA DE DADOS (Peso: 10%)
5. O programa que cria os objetos persistentes deve ler dados de um arquivo csv ou
txt para a criação dos objetos. 